# 깃헙 이슈와 풀 리퀘스트<sub>pull requeset</sub>에 관해서

버그를 찾으셨나요? 새롭게 제안할 기능이 있습니까? 코드베이스에 기여를 하고 싶으신가요? 이 안내문을 먼저 읽어주세요.

## 버그 리포트<sub>bug reporting</sub>

작성하신 코드가 작동하지 않는게 케라스의 문제라고 생각하시나요? 다음 절차를 따라 버그를 보고해주세요.

1. 버그가 이미 수정되었을 수도 있습니다. 가장 최신의 케라스 마스터 브랜치와 Theano/TensorFlow/CNTK 마스터 브랜치로 업데이트하십시오.
   Theano를 쉽게 업데이트 하기 위해 다음 코드를 참고하세요.

   `pip install git+git://github.com/Theano/Theano.git --upgrade`

2. 비슷한 이슈를 찾아보세요. 이슈를 찾을 때 `is:open`을 지워서 해결된 문제도 찾아 확인해 보세요. 다른 분이 이미 그 버그를 해결했을 수도 있습니다. 케라스의 [FAQ](http://keras.io/faq/)를 확인하는 것도 잊지 마세요. 아직도 문제가 해결되지 않았나요? 깃헙에 이슈를 열어 저희에게 알려주세요.

3. 환경에 대해서 자세히 말씀해주세요. 어떤 OS를 사용하고 있는지? 케라스 백엔드는 어떤 것을 사용하고 있는지? GPU를 사용하고 있는지? GPU를 사용하고 있으면 Cuda와 cuDNN의 버전은 어떻게 되는지? GPU는 어느 제품을 사용하고 있는지?

4. 오류 상황 <sub>issue</sub>을 나타내는 스크립트를 제공해 주세요. 스크립트는 외부 데이터를 다운로드 하지 않아도 작동해야 합니다. 어떤 테스트 데이터를 모델에서 실행해야 한다면 임의로 만들어진 데이터를 사용해주세요. 코드를 게시할 때는 Github Gists를 사용하는 것을 추천드립니다. 재현 불가능한 이슈는 닫히게 됩니다.

5. 가능하다면 버그를 스스로 고쳐보세요. 할 수 있습니다!

더 많은 정보를 제공해 주실수록, 버그를 찾기 쉬워지며 더 빨리 조치를 취할 수 있습니다. 이슈가 빨리 해결되길 바라시면, 위의 절차를 따라주시는 것이 중요합니다.

---

## 새 기능을 신청하려면

깃헙 [Tensorflow Github issues](https://github.com/tensorflow/tensorflow/issues)를 이용해서 케라스에 추가됐으면 하는 기능이나 케라스 API에 대한 변경사항을 요청할 수 있습니다.

1. 원하시는 기능과 추가해야 하는 이유를 명확하고 자세하게 설명해주세요. 저희는 소수가 아닌 다수의 사용자에게 유용한 기능을 고려한다는 점을 명심해 주세요. 만약 특정 사용자만을 고려하고 싶으시면, 케라스에 추가 라이브러리를 생성하시는 것을 추천드립니다. 케라스는 API와 코드 베이스가 지나치게 방대해지는 것을 피하려고 합니다.
2. 생각하고 계시는 API와 새 기능의 사용 예시에 대한 간단한 코드를 제공해주십시오. 물론, 이 시점에서 진짜 완벽한 코드를 작성하실 필요까지는 없습니다!
3. 기능에 대해서 논의 후 tf.keras에 풀 리퀘스트를 넣을 수도 있습니다. 가능하면 코드를 작성해주세요. 기능을 새롭게 만들려면 해야 할 일들이 많기에 코드를 직접 작성해 주시면 프로세스를 좀 더 빠르게 진행할 수 있습니다.

---

## 케라스에 기여하려면

[케라스 게시판입니다](https://github.com/keras-team/keras/projects/1). 여기에 현재 주요한 이슈와 추가할 기능을 게시합니다. 케라스에 기여하려면 이 게시판에서 시작하시면 됩니다.

---

## 풀 리퀘스트

**풀 리퀘스트는 어디에 제출합니까?**

#### 참고:

tf.keras 개발에 집중하고 있기에 멀티 백엔드 케라스에 새로운 기능을 추가하지 않고 버그만 해결하고 있습니다. 기능을 풀 리퀘스트하는데 아직도 관심이 있다면 TensorFlow 저장소<sub>repository</sub> 에 있는 tf.keras로 풀 리퀘스트 해주세요.

1. **케라스 개선과 버그 해결**을 하기 위해선 [케라스 `master` 브랜치](https://github.com/keras-team/keras/tree/master)로 가시면 됩니다.
2. 레이어나 데이터셋에 관련된 새로운 기능을 추가하기 위해선 [keras-contrib](https://github.com/farizrahman4u/keras-contrib)로 가시면 됩니다. [Requests for Contributions](https://github.com/keras-team/keras/projects/1)의 목록에 새롭게 제시한 기능이 해당되지 않는다고 생각되면 케라스의 핵심 기능일 것입니다.  제시한 기능이 케라스의 핵심이라고 판단이 되면, 기능에 대한 특징을 설명하기 위해서 설계 문서를 제출하거나 기능에 대한 논의가 필요합니다.

버그 해결, 문서 개선, 새로운 기능 추가가 아닌 **코딩 스타일**에 관련된 풀 리퀘스트는 거부될 가능성이 높습니다.

아래 개선사항을 제출하는 빠른 가이드라인이 있습니다.

1. 기능상 변경사항에 관련된 PR의 경우, 설계 문서를 먼저 작성하고 케라스 메일 리스트에 전송해서 변경이 필요한지 여부와, 어떻게 변경할지를 논의해야합니다. 이 작업은 PR을 진행하고 나서 PR이 거절될 확률을 줄여줍니다! 물론 간단한 버그 수정에 관한 PR이라면 그럴 필요까지는 없습니다. 설계 문서를 작성하고 제출하는 절차는 다음과 같습니다.
   - [Google Doc template](https://docs.google.com/document/d/1ZXNfce77LDW9tFAj6U5ctaJmI5mT7CQXOFMEAZo-mAA/edit#)을 복사해서 새로운 Google doc에 옮겨주세요.
   - 내용을 채워 주십시오. 반드시 코드 예시를 넣어 주시기 바랍니다. 코드를 삽입하려면 [CodePretty](https://chrome.google.com/webstore/detail/code-pretty/igjbncgfgnfpbnifnnlcmjfbnidkndnh?hl=en)와 같은 Google Doc 확장 프로그램을 사용하시면 됩니다. 그 외 비슷한 확장 프로그램도도 사용이 가능합니다.
   - "링크가 있는 모든 사용자는 댓글을 달 수 있습니다"로 공유 셋팅을 설정해주세요.
   - 저희가 알기 쉽도록 `[API DESIGN REVIEW]`(전부 대문자)로 시작하는 제목을 달아 문서를 `keras-users@googlegroups.com`으로 보내주세요.
   - 댓글을 기다렸다가 댓글이 달리면 대답해 주세요. 필요한대로 제안안을 수정해주시면 됩니다.
   - 제안안은 최종적으로 거부되거나 승인됩니다. 승인되면 PR을 보내시거나 다른 이들에게 PR을 작성할 것을 부탁하시면 됩니다.


2. 코드를 작성하십시오 아니면 다른 이들이 작성하도록 해주십시오. 여기가 어려운 부분입니다!
3. 새로 만드신 함수나 클래스는 적절한 닥스트링<sub>doc string</sub>을 갖춰야 합니다. 작업하신 모든 코드에는 최신화된 닥스트링과 사용설명서가 있어야 합니다. **닥스트링 스타일을 지켜주십시오.** 특히 MarkDown 포맷으로 작업해야 하고, 가능한 경우 `Arguments`, `Returns`, `Raises`의 섹션이 있어야 합니다. 코드베이스에 있는 다른 닥스트링을 참고해 주세요.
4. 테스트를 작성해 주십시오. 작성하신 코드는 전 부분에 걸쳐 유닛 테스트를 갖춰야 합니다. 이는 PR을 신속하게 병합하려면 꼭 필요합니다.
5. 저희 테스트슈트를 로컬컴퓨터에 작동시키십시오. 어렵지 않습니다. 케라스 폴더에서, 다음을 실행하면 됩니다. `py.test tests/`.
   - 테스트 필요 요소도 설치하셔야 합니다. `pip install -e .[tests]`.
6. 다음 조건에서 테스트가 전부 통과되는지 확인해 주십시오.
   - Theano 백엔드, Python 2.7과 Python 3.6. Theano가 개발 버전인지 확인하세요.
   - TensorFlow 백엔드, Python 2.7과 Python 3.6. TensorFlow가 개발 버전인지 확인하세요.
   - CNTK 백엔드, Python 2.7과 Python 3.6. CNTK가 개발 버전인지 확인하세요.
7. PEP8 문법 규칙을 사용하지만, 각 라인의 길이에 대해서는 크게 신경쓰지 않습니다. 그래도 각 라인의 길이가 적당한지는 확인해 주세요. PEP8 linter를 사용하는 것을 추천드립니다.
   - PEP8 packages를 설치합니다. `pip install pep8 pytest-pep8 autopep8`
   - 독립형 PEP8 check을 실행합니다. `py.test --pep8 -m pep8`
   - 몇몇 PEP8 에러는 다음을 실행해서 자동적으로 수정할 수 있습니다. `autopep8 -i --select <errors> <FILENAME>` 예를 들면 `autopep8 -i --select E128 tests/keras/backend/test_backends.py`
8. 커밋 시 적절하고 자세한 커밋 메시지를 첨부해 주세요.
9. 사용설명서를 최신화 시켜주세요. 새로운 기능을 도입한다면, 새로운 기능이 사용되는 것을  코드와 함께 설명 해주세요
10. PR을 제출하세요. 이전 논의에서 요구하신 변경사항이 승인되었거나 적절한 닥스트링/사용설명서와 함께 완전한 유닛테스트를 갖추셨다면, PR이 빠르게 병합<sub>merge</sub> 될 가능성이 높습니다.

---

## 예시를 새로 더하려면

케라스 소스코드에 기여하지 않더라도 간결하고 강력한 케라스 어플리케이션을 만드셨다면, 예시 컬렉션에 추가하시는 것을 생각해주세요. [기존의 예시](https://github.com/keras-team/keras/tree/master/examples)에서 케라스 문법에 부합하는 코드를 보시고 동일한 스타일로 스크립트를 작성해 주시기 바랍니다.
